L'enoncer de l'exercice archeo uml est stocker ici

Exercice 2 : Archéologie

La société royale d’archéologie automobile vous
embauche pour réaliser un système de support aux
archéologues lors des fouilles.
Un archéologue lors d’une fouille réalise le croquis d’une
pièce sur son tablet PC et l’envoie au serveur de
l’association. Pour ce faire il ouvre un nouveau dessin et
commence à dessiner. Il a également la possibilité de
copier des éléments à partir d’un ancien dessin. Après
avoir défini un certain nombre de propriétés pour son
dessin (résolution, nombre de couleurs,…),
l’archéologue envoie son dessin au serveur de bases de
données en indiquant où le fichier doit être stocké et par
qui il peut être vu.

Exercice 2 : Archéologie (suite)

On vous demande d’adapter le système. Les
archéologues de terrain sont de deux types, les
archéologues apprentis et les archéologues
confirmés. Pour assurer la qualité de la base de
données, seuls les confirmés peuvent réaliser et
envoyer des croquis au serveur. Néanmoins, les
archéologues apprentis peuvent envoyer des
notes de type texte (prises sur leur Tablet PC).
Cette faculté est également accessible aux
confirmés. Ces notes seront disponibles pour
tous via le site web de l’association. 